# 기능 요구사항

## 1단계

### ⛳ 구현할 기능 목록

```
1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```

**구입금액 입력**

- 유효성 검사 - domain
  - 금액은 1,000원으로 나누어 떨어져야 한다.
  - 숫자여야한다

**구매 갯수 출력(1000원)**

- 구매갯수 계산 - domain

**복권 n개 출력**

- 로또 번호(1~45)는 오름차순으로 정렬하여 n개 발행 - domain
  - 랜덤하고 중복되지 않는 6개 로또숫자를 구할수 있다.
  - 로또는 오름차순으로 정렬되어야 한다.
- 로또 번호 n개 출력 - ui

**당첨번호 입력**

- 유효성 검사 - domain
  - 당첨번호는 쉼표로 구분된다.
  - 당첨번호의 범위는 1~45이어야한다.
  - 당첨번호의 갯수는 6개여야한다.

**보너스 번호 입력**

- 유효성 검사 - domain
  - 당첨번호의 범위는 1~45이어야한다.
  - 당첨번호의 갯수는 6개여야한다.

**수익률 계산**

- 당첨 번호와 로또번호를 비교하여 당첨 번호 갯수 구하기 - domain
- 당첨 금액을 계산할수 있다.
- 수익률을 구할수있다.

**당첨 통계 출력** - ui
**다시시작 입력**

- 유효성 검사 - domain

  - y나n이외의 string을 넣을 수 없다.

- 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시키고, 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- 재시작할 경우 구입 금액 입력부터 게임을 다시 시작하고, 종료하는 경우 그대로 프로그램을 종료시킨다.

**리팩토링**

- [x] 함수(또는 메서드)의 들여쓰기 depth는 1단계까지만 허용한다
  - [x] index.js를 app.js 생성 후 이동시킴
  - [x] app.js, index.js 내의 함수 depth 1로 수정하기.
- [x] 함수에서 부수 효과를 분리하고, 가능한 순수 함수를 많이 활용한다.
- [x] 로또 번호와 당첨 로또 번호의 유효성 검사시 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.
  - [x] Checker 클래스 완성
- [x] 클래스(또는 객체)를 사용하는 경우, 프로퍼티를 외부에서 직접 꺼내지 않는다. 객체에 메시지를 보내도록 한다
- [x] 클래스의 인스턴스 변수는 2개까지

---

## 2단계

### ⛳ 구현할 기능 목록

**로또 template 구현**

- 로또 한장(6개 번호)를 나타내는 template를 구현한다.

**버튼 구현**

- 공통적으로 사용되는 버튼의 스타일을 구현한다.
  - 결과 확인하기 / 다시 시작하기 등

**당첨 번호, 보너스 번호 입력부 구현**

- 당첨 번호 6개를 입력한다.
- 보너스 번호 1개를 입력한다.

**당첨 통계 모달창 구현**

- 당첨 통계를 table을 이용해 표시한다.
- 하단에 수익률을 표시한다.
- 배경은 어두워야 한다.

**메인 화면 UI 구현**

- 구현한 template들을 조합해 메인동작 UI를 구현한다.

**기능 연결**

- 1단계에서 구현한 도메인을 연결한다.
- 로또를 구매하면 구매한 만큼 로또가 출력된다.
- 당첨번호와 보너스번호를 입력하면 그 번호를 불러온다.
- 불러온 번호를 바탕으로 결과를 계산한다.
- 계산한 결과를 통계에 반영하여 출력한다.
- 모달창을 띄우거나 닫는 로직을 추가한다.

**Header, Footer 구현**

- 전체 화면의 Header와 Footer를 구현한다.

**리팩토링**

- JS, CSS 파일의 코드 분리
